Witamy ponownie, jak wspomniałem w poprzednim filmie, w rzeczywistości istnieją dwa rodzaje wyścigów.
Jeden nazywa się statyczny, a drugi dynamiczny wyścig.
Jaka jest różnica między tymi dwoma.
Cóż, jedynym ograniczeniem statycznym lub rasowym jest to, że mają one określony rozmiar, co oznacza, że musisz określić liczbę elementów,
które Twoja tablica będzie zawierała z wyprzedzeniem.
Więc w tym przypadku, gdyby to była tablica statyczna, powiedziałbym, że utworzyłem tablicę siedmiu elementów,
wiedząc z góry, że na mojej liście zakupów będę miał tylko siedem pozycji, ponieważ tablice są przydzielane w sąsiednich blokach pamięci,
gdy są tworzone .
Nie ma gwarancji, że po przydzieleniu 7 półek pamięci, które można nadal dodawać,
zwłaszcza w celu rozwiązania tego problemu z tablicami statycznymi, które wymagają nam powiedzieć z wyprzedzeniem.
Hej, chcę tylko 7 półek pamięci z dynamicznymi tablicami wyścigowymi i dynamicznymi pozwala nam kopiować i odbudowywać
tablicę w nowej lokalizacji, która ma więcej pamięci.
Jeśli potrzebowaliśmy więcej pamięci, na przykład z naszą statyczną tablicą, jeśli zdamy sobie sprawę, że zapomnieliśmy o innym elemencie z naszej
listy i potrzebujemy 8 elementów.
Co się stanie, skopiujemy całą tę tablicę.
Przydzielamy 14 bloków pamięci i wklejamy tę listę oraz ósmy element do tej nowej lokalizacji.
Pozwól mi pokazać, jak to działa z kodem wyświetlanym w językach takich jak C ++.
Pozwól mi przewinąć tutaj w C ++, który ma statyczne tablice do utworzenia tablicy.
Robisz coś takiego.
Powiedziałbyś, że int.
A to mówi, że chcę nowej tablicy, która ma przestrzeń 20 elementów.
Lub możemy zrobić coś takiego.
Int b.
A następnie uzupełnij tablicę pięciu przedmiotów o 1 2 3 4 5 liczb całkowitych.
To właśnie oznacza liczby.
I z tego powodu oraz ze względu na to, że jest to statyczna tablica, abyśmy
mogli dodać tutaj sześć elementów, musielibyśmy skopiować całą tę tablicę i przenieść ją do zupełnie innego obszaru pamięci.
Aby stworzyć dla niego miejsce.
Szczęśliwie dla nas, kiedy pokazałem wam z javascriptem, jak to zrobić dobrze, nigdy nie musimy się martwić,
że w naszym przykładzie na javascript nigdy tak naprawdę nie przydzieliliśmy pamięci, a to dlatego,
że w javascript i innych językach, takich jak Python, gdzie masz listy i listę tablic w Javie działają jak dynamiczne tablice.
Automatycznie przydzielają pamięć zgodnie ze wzrostem rozmiaru tablicy.
Więc od samego początku myślicie, że dynamiczne tablice są o wiele łatwiejsze.
Nie muszę myśleć o pamięci z powodu automatycznej zmiany rozmiaru, która wchodzi w dyskusję o zarządzaniu
pamięcią, na którą pozwalają języki niskiego poziomu, takie jak C ++.
Podczas gdy języki wyższego rzędu, takie jak javascript, pozwalają nam nie myśleć o pamięci i pozwolić maszynie
zająć się nią za Ciebie.
Są chwile, w których być może chcesz zarządzać pamięcią i czasem, w którym nie musisz bazować na
swoich potrzebach.
Oczywiście posiadanie większej kontroli nad pamięcią pozwala naprawdę poprawić i przyspieszyć działanie, dlatego języki
takie jak C ++ mogą być znacznie szybsze niż wyższe języki.
Języki wyższego poziomu, takie jak javascript, ale nie musimy tego robić.
Chcemy wydostać się z tej lekcji, ponieważ dynamiczna macierz rozszerza się wraz z dodawaniem kolejnych elementów.
Nie musisz więc określać rozmiaru z wyprzedzeniem, ale być może zauważyłeś coś z dynamicznymi
tablicami.
Widzisz tutaj, jak mam punkt w jednym, który jest taki sam jak polecenie push, które zrobiliśmy
w poprzedniej lekcji.
Ale mam tutaj gwiazdę, która mówi, że może być 0 z tego, dlaczego tak jest.
Cóż, jeśli zapamiętamy naszą tablicę i usuniemy dodatkowe elementy tutaj, których nie
potrzebujemy, po prostu powiedz abcd, jeśli pod maską javascript i nasza maszyna stworzyła tylko cztery bloki pamięci dla tej tablicy
i dodamy kolejną literę pod maską, ponieważ jest tablicą dynamiczną.
Zapętli się nad tymi przedmiotami.
Skopiuj je i przenieś do innej lokalizacji za pomocą.
Teraz osiem bloków przestrzeni.
Abyśmy mogli dalej dodawać tutaj.
Widzisz tutaj, ponieważ wykonaliśmy tę pętlę, operacja się skończyła i dlatego warto o tym pamiętać,
chociaż jest to drobny szczegół.
Dobrze wiedzieć, jak działa pod maską i przez większość czasu z
językami, które pracujesz, a podczas wywiadów będziesz mówił o dynamicznych tablicach i nie będziesz musiał się
martwić o przydzielanie pamięci i myślenie o możliwości, że może być konieczne skopiowanie tablicy.
To naprawdę niski poziom, ale chciałem ci pokazać, jak działają, abyś miał te
podstawy.
Rozumiem, że jeśli chodzi o podbicie tylko dlatego, że dodajesz na końcu za pomocą polecenia
push, możesz przyjąć, że jest to 0 z 1 przez większość czasu lub stały czas, ale co pewien
czas możesz napotkać sytuację, w której to wszystko to czas liniowy.
Zobaczę w następnym filmie.